¿Este es el mayor poder del universo?
ANTERIORMENTE EN
Una variante fugitiva mató
a nuestros minuteros.
Quienquiera que sea esta variante,
no pudimos encontrarla.
La Autoridad de Variación Temporal
y los dioses de Asgard son la misma cosa.
Ebrios de poder, ciegos ante la verdad.
Los Guardianes siguen todos los aspectos
de este caso.
Se esconde en los apocalipsis.
Eres el tonto
que la AVT trajo para cazarme.
Yo, supongo.
Derrocaré a los Guardianes.
No me interesa regir
la Autoridad de Variación Temporal.
Se lo di.
El paradero de los Guardianes.
¿Qué quieres?
¡No! ¡Espera, Loki!
¡Espera! Loki, ¡espera!
Podemos pedir barquitas de patata
o tiras de pollo búfalo...
O podríamos comer en otro sitio.
¿Por qué odias este lugar?
No lo odio, le tengo miedo.
¿Sabes cuántas veces
lo clausuró el Departamento de Salubridad?
Las bebidas se ven bien.
¡Dios!
¡Congelación cerebral!
Sabes lo que es, ¿no?
Aquí vamos.
Es cuando bebes algo tan frío...
Congelación cerebral asociada
al frío... Entiendo.
Espera, es en serio.
Atraviesa el paladar
y te congela las sinapsis del cerebro.
Tus recuerdos están
congelados en el lugar.
-Eso no es cierto.
-¡Lo es!
Bueno. Inténtalo. Lo que estés pensando
se congelará en el lugar.
Te haré una pregunta,
y no podrás responder
hasta que las sinapsis se descongelen.
Acepto el desafío.
Bueno, pregunta.
¿Cuántos protegen
a los Guardianes del Tiempo?
Perdón, ¿qué?
Oye, ¿cuánto hace
que somos mejores amigas?
Mucho tiempo.
Sabes que puedes decirme lo que sea, ¿no?
Claro.
Dime cuántas personas protegen
a los Guardianes del Tiempo.
Hay...
Este lugar, yo...
Lo recuerdo, conozco este lugar.
Pero a ti no.
Está bien. Simplemente estás cansada.
Sí. Probablemente esté cansada.
¿Cómo hallo los ascensores?
Son dorados.
Todos los minuteros al arsenal.
Protejan la línea del tiempo.
No lo sé, señor.
Todos los minuteros al arsenal.
Protejan la línea del tiempo.
¡Oye! ¡Alto!
Tengo unas preguntas.
¿No tienes nada más que hacer?
Qué grosera.
¿Estás segura de que eres un Loki?
-Sal de mi camino.
-Eres mi camino.
Creí que podríamos trabajar juntos.
Pero ahora me doy cuenta
de que te falta visión.
Vienes de buena gana...
O no. Sea como sea,
así llegaré a los Guardianes.
Dios. ¡Cállate!
¡Oigan!
Se acercan más, y lo mato.
Adelante.
¡Suéltame la pierna!
Adiós, variante.
No tienes energía.
No funciona.
Correcto...
Dámelo. No sabes recargarlo.
Sí que sé. No eres
la única Loki experta en tecnología.
No me llames así.
-¿Experta en tecnología?
-No, Loki.
¿Eres un mago entonces?
Bueno. Mi próximo truco será
hacerte desaparecer.
-¿Es uno de tus poderes?
-¿Adónde nos enviaste?
¡Tonto! Es Lamentis - 1.
¡No sé qué significa!
La luna que ese planeta destruirá
cuando la choque.
De todos los apocalipsis guardados
en ese TemPad, ¡este es el peor!
¡Nadie logra irse!
¡Cuidado!
Perdón, señora.
No tuve tiempo para leer el folleto.
Por cierto,
creí que me querías muerto.
No sé dónde escondiste el TemPad,
pero explotará si tú explotas,
y yo terminaré igual.
¡Allí!
-¿Ahora somos un equipo?
-¡Dios, no!
¡Agáchate!
¡No precisaba tu ayuda!
¡Eres muy rara!
¿Qué haces?
¿Qué haces tú?
¿Tratas de hechizarme?
No va a funcionar.
¿Por qué? ¿Porque eres mago?
-No, porque tengo la mente muy fuerte.
-¡Bien!
Oye. ¿En serio estamos
por hacer esto otra vez aquí?
¿Qué otra cosa propones?
No sé. ¿Una tregua?
Ninguno de nosotros saldrá de esta roca
si no encendemos ese TemPad.
¿Dónde lo tienes?
-En el corazón.
-Entonces, te lo arrancaré.
Bien. Muy graciosa. Encantadora.
Bueno, sí, tengo el TemPad,
pero no llegaré lejos
si sigues tratando de matarme.
Pierdes tu tiempo,
porque me necesitas para recargarlo.
Solo por eso me salvaste ahí afuera.
Quizá.
Sí. Digo, claro. También por eso.
O podríamos matarnos mutuamente
en esta choza minera abandonada.
-¿Qué dices?
-Me parece bien.
El plan que interrumpiste
llevó años de elaboración.
-¡Años!
-Bien, ya entendí.
Y ni bien encienda ese TemPad,
volveré directamente a la AVT
a terminar lo que empecé.
Bien.
-Luego te mataré.
-O yo a ti.
¿Adónde vas?
Hay energía en algún lugar.
Suficiente para viajar
por el espacio-tiempo interdimensional.
¡Por Dios!
Sí.
¿Cuál es el plan?
Hay un pueblo cerca. Y ¿puedes callarte?
Que deba trabajar contigo
no significa que quiera oír tu voz.
Muy bien... Ve más despacio, variante.
¿Qué parte
de muerte inminente no entiendes?
Y no me llames "variante".
Perdón, pero no llamaré "Loki"
a una fotocopia descolorida de mí.
Mejor. Porque ya no soy esa persona.
Ahora soy Sylvie.
Cambiaste tu nombre. Genial.
Es un alias.
No es muy de Loki.
¿Sí? ¿Qué hace exactamente
que un Loki sea un Loki?
Independencia, autoridad, estilo.
Y fuiste a trabajar
para la opresiva policía del tiempo.
No trabajo para ellos. Soy un asesor.
No sabes lo que quieres.
¿Ah, sí? ¿Y tú?
Tu plan, que llevó años de elaboración,
era derribar el lugar,
crear el máximo vacío de poder
y luego simplemente irte.
Nunca habría hecho eso.
¿Sí? Yo no soy tú.
¿Ya podemos seguir con esto?
Parece que ya huyeron todos.
Si lo hicieron, fue en vano.
¿Cuánto tiempo nos queda?
Doce horas más o menos.
Las cosas empeorarán aquí.
Más meteoritos, terremotos gravitatorios,
y claro, el colapso de la sociedad
frente a la aniquilación.
¿Eso podría cargar el TemPad?
Quizá.
Reviso el acoplamiento.
Me fijo que pueda conectarse.
Claro.
Bueno. Dámelo.
Qué lamentable. No te lo daré.
Deberás esforzarte más.
Entonces, no me des tus ideas
de "experto en tecnología".
El TemPad necesita una gran fuente
de energía, no una luz nocturna.
La fuerza bruta no sustituye
la diplomacia y la astucia.
Entendido.
Es extraordinario
que hayas llegado tan lejos.
Lo lamento.
No lo lamentes. Lo disfruté.
Yo también.
Pero le aseguro
que, a pesar de que mi conocida
se comporta como un animal,
no queremos hacerle daño.
Simplemente somos viajeros cansados.
Claro que sí.
Hola, querida.
¿Patrice?
Pasó mucho tiempo.
Estás tan bella como...
Patrice nunca dijo
algo tan agradable en 30 años.
No son viajeros, son demonios.
¿Qué fue eso? ¿Diplomacia?
No. No lo digas.
¿Qué quieren de mí, demonios?
Solo queremos preguntarle algo.
¿Dónde están todos?
En el arca.
Es la nave de evacuación.
Algo así tendría energía
como para recargar el TemPad.
¿Cómo llegamos ahí?
La estación de tren está en las afueras
del pueblo. Pero no conseguirán pasajes.
Vamos, andando.
¡Cálmense!
¡Atrás!
¿Qué pasa?
El arca sale esta noche,
y llevamos horas esperando en la fila.
Horas.
Parece divertido.
Vamos.
No podemos subir peleando al tren.
¿Quién habló de pelear?
-Todos tus planes incluyen pelear.
-Este no.
Hechizaré al guardia, haré
que nos guíe a través de la multitud,
y si alguien nos da algún problema...
¿Que empiece a disparar?
¿Y luego qué? ¿Matar a los guardias
y secuestrar el tren?
Depende de ellos que haya pelea o no.
Lo haremos a mí manera.
-¿Cómo me veo?
-Como alguien con un plan malo.
Es un plan genial.
Solo sígueme la corriente.
-¿Por qué no podemos subir?
-Déjennos entrar.
¿Va a Shuroo? Por aquí, señor.
¡Déjennos entrar! Hay mujeres y niños...
¡Solo le dan pasajes a los ricos!
¿Y nosotros?
¿Pasajes?
¡Oye!
La llevo a Shuroo.
Está bien. ¿Y los pasajes?
Me ordenaron subirla al tren.
Señor, esto...
¿Está todo bien?
Sí, está todo bien.
Sí, acabo de recordar
que el cuartel general
los solicitó por radio esta mañana.
Está bien.
¿Pasajes?
Buenas tardes, pasajeros. Hola.
No puedo ir mirando hacia atrás.
No me siento
de espaldas a la puerta.
¿Qué? Hay puertas en ambos lados.
Siéntate de una vez.
Para que sepas, no fue un plan.
¿En serio?
Los planes tienen muchos pasos.
Vestirse como guardia y subir a un tren
es solo hacer algo.
¿Estás un poco cansada?
Siéntete libre de descansar.
No puedo dormir en un lugar así.
¿En un tren?
No. No puedo dormir
cerca de gente que no es de fiar.
Claro. ¿Ese soy yo?
Pero puedes dormir una siesta.
Buen intento.
No perderé el tiempo buscando el TemPad
cuando alguien te enseñó
una magia bastante buena.
Mi madre.
¿Cómo era ella?
Ella era...
Una reina de Asgard.
Era buena. Completamente decente.
¿Seguro que era tu madre?
No, no lo era. Fui adoptado.
¿Es un spoiler para ti? Lo lamento.
No, sabía que era adoptada.
¿Qué? ¿Te lo dijeron?
-Sí. ¿A ti no te lo dijeron?
-No.
Quiero decir, finalmente lo hicieron.
Espera un segundo.
Cuéntame sobre tu madre.
Apenas la recuerdo.
A estas alturas,
son destellos de un sueño.
Cuando era chico, ella hacía
pequeños actos de magia para mí.
Como convertir una flor en una rana
o tirar fuegos artificiales sobre el agua.
Todo parecía imposible.
Me dijo que yo también
sería capaz de hacerlo...
Porque podría hacer todo.
¿Quieres ver?
No está mal.
Ella era la clase de persona
que querrías que creyera en ti.
Suena como si creyera en ti.
Ella creía en mí.
¿Dónde aprendiste a hacer el...?
-El... ¿Lo que sea?
-Aprendí sola.
-¿Aprendiste sola esa magia?
-Sí.
¿Qué? ¿Solo...?
¿Entras en las mentes
y proyectas alguna clase de ilusión?
Sería más fácil si yo...
¿Me hechizas, tomas el TemPad
y saltas del tren?
-No.
-Entonces, no preguntes.
-Bueno.
-¿Champán?
Sí. Muchas gracias.
No quiero, gracias.
Tomaré el de ella. Gracias.
Salud.
Por el fin del mundo.
Qué pena que la anciana
eligiera morir, ¿no?
-Estaba enamorada.
-Ella lo odiaba.
Quizá el amor sea odio.
Debería recordarlo.
¿Qué dijiste? "El amor es..."
-"El amor es odio".
-¡Vete al diablo!
Entonces, hablando de amor,
¿te espera un afortunado pretendiente
al final de esta cruzada?
Sí, la verdad es que sí.
Logré mantener una relación a distancia
bastante seria con un cartero
mientras iba por el tiempo
entre apocalipsis.
¿Quién se te resistiría con ese encanto?
La gente está muy dispuesta
frente a una muerte segura.
Estoy seguro de eso.
Solo fue para aguantar.
¿Y tú? Eres un príncipe.
Deben haber sido aspirantes a princesas
o quizá, otro príncipe.
Un poco de ambos. Igual que tú, sospecho.
Pero nunca nada...
Real.
El amor es una travesura.
No.
El amor es
algo que requiere otra copa para pensarlo.
¿Sabes que intentaremos quitarle
la fuente de poder
a una civilización desahuciada?
-Sí.
-No será fácil.
Deberíamos descansar.
Bien. Relájate a tu manera,
y yo lo haré a la mía.
Ella canta: "Vuelve ya"
¿Y tu uniforme?
-¡Por Sylvie, gente!
-¡Sí!
¡Otro más!
Estás borracho.
No, estoy lleno.
Pero ten en cuenta que estoy muy lleno.
Necesito que pruebes esto.
Combina muy bien con el oporto.
¿Quién tiene el oporto?
Créeme lo del oporto.
¿Y tu uniforme? Debíamos ser discretos.
A nadie le importa. Es el fin del mundo.
-Creo que está pasando algo.
-Sí.
Ese planeta está por chocarnos.
No seas tonto.
Vi que unas personas te miraban raro.
¿Qué?
¿Te volviste paranoica?
Debió empezar cuando me pasé toda la vida
huyendo de tus jefes fascistas
y omniscientes.
Es una pena desperdiciarlo.
¡Oye! Cambio de tema.
Pensé en una respuesta.
¿A qué?
A tu pregunta.
El amor es una daga.
Es un arma que se puede blandir
de lejos o de cerca.
Puedes reflejarte en ella. Es hermosa.
Hasta que te hace sangrar.
Pero al final, cuando la alcanzas...
-No es real.
-Sí.
Es una daga imaginaria.
No tiene sentido, ¿no?
No. Es una pésima metáfora.
Maldita sea. Creía haber descubierto algo.
Es él.
-Mantén la calma.
-No pasará nada.
Señor, ¿puedo ver sus pasajes?
Otra vez tú. Hola.
Los pasajes. Sí, claro. Aquí están.
Pero se ve muy bien, ¿no?
¿Es necesario?
Hay una explicación sencilla...
Oye.
¿Qué? ¡Oye!
Quítense del medio.
Qué mala puntería.
¿Podrías detenerte?
Adiós.
El TemPad.
No es lo ideal.
-Dame el TemPad.
-De acuerdo. Bueno.
Fue una dura caída.
Desgraciado. Nos mataste.
Quizá podamos arreglarlo. ¿Sí?
No eres un hombre serio.
Correcto. Soy un dios.
Eres un payaso.
Te emborrachaste en el tren.
-Soy hedonista. Hago eso.
-Yo también lo soy.
Mucho más que tú, te lo aseguro.
Pero nunca a costa de la misión.
¿La misión?
¿Qué? ¿Tu propósito glorioso?
Por favor. No puedes vencerlos.
Bueno.
¿El grito te hizo sentir mejor?
Sí, lo hizo.
Deberías probarlo alguna vez.
¿Y ahora qué?
-No sé. Rompiste el TemPad.
-Bien...
Y ese planeta está
por chocar contra nosotros.
-Sí, pero...
-Sí, pero ¿qué?
Toda la luna es destruida, ¿no?
Sí. Y todos los que están en ella mueren.
-Incluyéndonos.
-Sí, incluyéndonos.
¿Y el arca?
Nunca se va porque es destruida.
Nunca nos tuvo a bordo.
¿Y entonces? ¿La secuestramos
y nos cercioramos de que deje esta luna?
Me parece una buena idea.
Está bien.
¿En serio?
Creo que nunca caminé tanto en mi vida.
Qué buena vida.
Tienes suerte de habértela perdido.
Tengo una idea. ¿Y si me hechizaras
y pudieras caminar por los dos?
O duermo en mi subconsciente,
y podrías despertarme
cuando lleguemos. ¿Sí?
Sí, así no funciona el hechizo.
Bien, ¿cómo funciona?
No importa.
Me parece que te conté mucho de mí.
Realmente no sé nada de ti.
Gracias por la ventaja.
Quieres usar esa ventaja para matarme
cuando aparezca la AVT.
Estás preocupado, ¿no?
Debo saber si puedo confiar en ti.
Bien, de acuerdo.
Quieres saber cómo funciona el hechizo.
Debo hacer contacto físico
y luego apoderarme de su mente.
¿Cómo?
Eso depende de la mente.
La mayoría son fáciles
y me apodero al instante.
Con otras, las más fuertes, es complicado.
Tengo el control,
pero ellos están ahí también.
Para preservar la conexión,
debo crear una fantasía
a partir de sus recuerdos.
Y tú me llamas mago a mí.
Esa joven soldado de la AVT,
su mente estaba confundida.
Completamente ofuscada.
Tuve que sacar un recuerdo
de hace cientos de años,
de antes de que ella luchara para ellos.
¿Qué? ¿Qué acabas de decir?
¿Antes de unirse a la AVT?
Sí. Era una persona común de la Tierra.
¿Una persona común?
Le encantaban las margaritas.
Me dijeron
que los que trabajan para la AVT
fueron creados por los Guardianes.
Eso es ridículo.
Son todas variantes, como nosotros.
Ellos no lo saben.
Pasajeros con pasaje, vengan al arca.
Ese es nuestro transporte.
Diez minutos para el lanzamiento.
Es la última llamada.
¿Confiamos en el otro?
Sí, y puedes hacerlo.
Mejor. Porque esto será muy malo.
Mantengan la calma. Ya no hay más lugar.
Vuelvan a sus hogares, por favor.
¡Atrás!
¡Déjennos subir!
Cinco minutos para el lanzamiento.
Dejarán morir a esta gente.
Debemos subir
y asegurarnos de que despegue.
¿Cómo?
-Vamos por ahí.
-Bueno.
Vuelvan a sus hogares.
¡Atrás!
¡Retrocedan!
-¿Estás bien?
-Sí.
¡Alto! ¡Alto ahí!
Vete.
¡Por aquí!
Estarás bien.
¡No! No, ¡espera!
¡Corre!
¡Cuidado!
¡Lo tengo!
Vamos. ¡Andando!
¡Aún podemos llegar!
Sylvie, ¡vamos!
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer